# Trabalhando com janelas sem id (WindowsHandler)

Está estrutura é utilizada pelo selenium para realizar o gerenciamento de janelas dentro da automação, podendo assim transitar entre janelas a partir do código da janela.

Obs: o código da janela não é algo fixo, ou seja, ele sempre vai se alterar de sesão por sessão, de acesso por acesso, portanto é importante que você utilize uma lógica 

## Identificando a janela atual

Para identificar a janela atual do seu navegador, o método **getWindowHandle()** faz esse papel com maestria, sendo assim para identificar a janela atual, basta invocar este método na instância do seu navegador para que você possa saber qual é o identificador da janela atual.

## Identificando todas as janelas abertas na automação

Para identificar todas as janelas que estão em execução na automação, temos o **getWindowHandles()**, que é um método que nos retorna uma lista de  janelas, com um código enorme, é exatamente esse código que precisamos tratar...

## Tratando a lista Handles para um array e convertendo para String

~~~java
driver.switchTo().window((String) driver.getWindowHandles().toArray()[1] );
~~~

Na linha de código acima o que foi realizado para transformar o array de windowsHandles em String se chama de **Coerção(casting)**, esse processo é feito para deixar explicito a forma que o elemento do indice 1 do array deve ser tratado, no nosso caso aqui uma String.

Explicação do chat-gpt referente a linha acima:

O comando que você forneceu é uma sequência de operações que geralmente é usada em automação de testes ou programação relacionada ao navegador da web usando a biblioteca Selenium WebDriver em Java. Vou explicar o que cada parte faz:

- driver: Este é um objeto do WebDriver, que é usado para interagir com um navegador da web. O WebDriver permite que você automatize ações em um navegador, como clicar em botões, preencher formulários, navegar entre páginas, etc.

- getWindowHandles(): Este é um método do WebDriver que retorna todas as alças (identificadores) das janelas ou guias abertas no navegador.

- toArray(): Este método converte o conjunto de alças de janela retornado por getWindowHandles() em um array.

- [1]: Isso indexa o array resultante. No contexto do WebDriver, é comum que as alças de janela sejam representadas como um array ou lista, com a primeira alça sendo indexada como 0, a segunda como 1 e assim por diante.

- (String): Isso é uma coerção (casting) explícita para garantir que o elemento no índice 1 do array seja tratado como uma String.

Portanto, a linha de código que você forneceu está pegando a segunda alça de janela (ou guia) aberta no navegador, convertendo-a em uma String e, presumivelmente, alocando-a a uma variável ou usando-a de alguma forma em sua automação de teste ou lógica de script. Geralmente, isso é útil quando você está trabalhando com várias janelas ou guias do navegador e precisa alternar entre elas para realizar ações específicas.